# Position定位详解

## **HTML中三种布局方式：**

- **标准流**
- **浮动**
- **定位**

## 1、标准流 => 普通流 => 顺序布局

**顺序布局**：也就是按**块级元素**与**内联元素**的特性进行布局。

- **块级元素的特性：独占一行**
- **内联元素：多个排列一行**

## 2、定位

**定位：通过改变正常的标准流，以非正常的方式迫使元素脱离标准流。**

**定位 = 定位模式 + 边偏移**

**position属性的意义**

- position属性：position属性决定了元素将如何定位
- 通过top、right、bottom、left实现位置

**position中的可选参数：**

- **static（default）**
- => ***按标准流进行排列布局***
- **relative** 
- => **以该元素原来的位置作为参考系进行移动。**
- => ***依然处在正常标准流的排列布局中，但可以通过top、right、bottom、left来改变它的位置。注意：只是元素的视觉位置改变了，但它原本处于标准流中的位置是保留着的。***
- => ***其中使用left进行定位时,坐标轴以网页文档左上角为原点，向右为x轴正方形，使用top定位时，向下为y轴正方形。同理，如果是以right或bottom进行定位，对应的横纵坐标轴方向就会朝着反方向。注意：元素定位始终是以窗口左上角进行x、y轴方向的调整并进行定位。***
- => ***文档高度不会改变，如果是一个元素，html文档的高度=该元素高度，父盒子高度=子盒子高度****
- **absolute**
- => ***脱离标准流文档，其中left、top以网页左上角为原点，向右和向下为x、y轴正方向，相反的，如果是使用right、bottom定位，则是以网页右下角为原点，向左和向上为x、y轴正方向。同理，left、top、right、bottom的不同组合，可以将网页的左上角、右上角、左下角、右下角分别作为定位原点和x、y轴的正方向。***
- => ***文档高度会改变，如果是一个元素，并且该元素使用了绝对定位，则html文档的高度=0。***
- **fixed**
- => ***脱离正常的文档流，以整个窗口的四个顶点为坐标点进行定位，和absolute的定位类似，但不受限于父元素和子元素的任何定位。***
- **inherit**
- => ***设置position:inherit;的元素会继承父元素的position属性，如果没有设置，则元素会自动根据情况进行标准流排列或继承。***

## 3、浮动

**网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动。**

**浮动特性：**

- 浮动元素会脱离标准流；
- 浮动的元素会一行内显示并且元素顶部对齐；
- 浮动的元素会具有行内块元素的特性；

- 脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），（俗称脱标）。
- 浮动的盒子不再保留原先的位置。

**浮动布局的注意点：**

- 1、浮动和标准流的父盒子搭配

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置。

- 2、一个元素浮动了，理论上其余的兄弟元素也要浮动。

浮动的盒子智慧影响盒子后面的标准流，不会影响前面的标准流。

**清除浮动**

由于浮动元素不再占用原文档流的位置，所以它会对后面的元素排版产生影响，此时我们需要清除浮动，让父盒子的高度随子元素的高度而自动撑开。

**清除浮动的方法：**

1、额外标签法也称为隔墙法，是W3C推荐的做法。

```style
.parent div {
            float: left;
        }
.parent .clear {
            clear: both;
        }
```

```html
	<div class="parent">
        <div class="son1"></div>
        <div class="son2"></div>
        <div class="son3"></div>
        <div class="clear"></div>
    </div>
<!-- 父元素很多时候是不方便给高度的，又因为内部子元素浮动后会脱离标准流，所以此时我们需要清除浮动，避免浮动所造成的影响。-->
<!-- 此时我们采用额外标签法，给父元素的最后添加一个额外的子元素（必须是块级元素），然后给该元素清除浮动。 -->
```

2、父级添加overflow属性。

```style
.parent {
	overflow: hidden;
}
```

3、父级添加after伪元素。

```html
<style>
	.clearfix:after {
            content: "";
            display: block;
            height: 0;
            clear: both;
            visibility: hidden;
        }

        .clearfix { /*IE6、7专有*/
            *zoom: 1;
        }
</style>
```

4、父级添加双伪元素。

```html
<style>
	.clearfix:before,
     .clearfix:after {
            content: "";
            display: table;
        }
</style>
```

**关于各种网页布局的比较：**

**实际层级 = 定位层级 + 正常文档流排列层级（后面的叠放层级会高于前面的）**

| 定位模式 | 脱标 | 层级 |                           定位方式                           |                          坐标                          |
| :------: | :--: | :--: | :----------------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------: |
|  static  |  否  |  0   |                         按标准流排列                         |                       网页左上角                       |
| relative |  否  |  +1  |               相对原先自身文档流的位置进行偏移               |                   原先标准流中的位置                   |
| absolute |  是  |  +1  | 相对position属性有relative的最近一级父元素进行定位，如果没有会以html根元素进行定位 | 根据最近一级带relative的父元素或html元素定原点和轴方向 |
|  fixed   |  是  |  +1  |                 以浏览器可视窗口进行固定定位                 |                 浏览器可视窗口各个顶点                 |
| inherit  | 继承 | 继承 |                             继承                             |                          继承                          |
|  float   |  是  |  +1  | float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘或右边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘 |             根据方向属性定坐标原点和轴方向             |

















































